Kerja yang bagus dengan
while loop, dan
seperti Anda lihat, kehidupan
jadi lebih terasa mudah.
Kita tidak harus menulis ulang baris
kode yang sama berulang kali.
Tapi biar saya memberitahu anda sesuatu,
ada kabar yang lebih bagus lagi.
Karena, saya akan memperlihatkan kepada
Anda tipe loop lain di Java, yaitu for loop.
Kita dapat memakainya untuk menulis ulang
while loop menjadi lebih pendek dan singkat.
Ini adalah struktur umum dari
while loop dan
for loop, untuk membantu kita memahami
kemiripan dan perbedaannya.
Perhatikan bahwa for loop
memadatkan beberapa bagian while loop
hingga menjadi satu baris.
Di for loop, kita mulai pengaturan awal
variabel counter,
kondisi tes yang menentukan kapan
kita keluar dari loop dan
kemudian tempat untuk memperbarui
variabel counter.
Kita cenderung menggunakan while loop
saat kita ingin mengulangi tugas
hingga sesuatu terjadi, dan
kondisi tidak lagi benar.
While loop dapat memiliki jumlah
pengulangan tak berhingga.
Contoh nyata untuk while
loop adalah terus membuka
semua file di folder tertentu sementara
masih ada file lain yang terbuka.
Kita tidak peduli ada berapa banyak
file di dalam folder tersebut,
kita terus saja melakukannya
selama ada file di sana.
Kita cenderung menggunakan for loop
saat kita ingin mengulangi suatu
tugas untuk jumlah pengulangan tertentu.
Contoh for loop adalah membuka
kelima folder pertama dalam folder.
Walaupun ada folder lain yang
tersisa di folder itu,
kita hanya ingin melakukannya
empat atau lima kali.
Ini adalah contoh kode
kedua tipe loop ini.
Anda telah akrab dengan kode di
sisi kiri ini, yaitu while loop.
Tapi ini kali pertama Anda
melihat for loop.
Kedua blok kode ini melakukan hal
yang sama; keduanya mencetak statemen
log untuk tiap elemen di list kata.
Kita lihat lebih dekat pada
kedua tipe loop ini dan
saya akan menekankan bagian ini, yang
telah Anda ketahui di while loop dan
menunjukkan di mana letaknya
dalam for loop.
Sebelum di while loop, kita mengatur
variabel index menjadi 0.
Di for loop, kita juga bisa mengatur
variabel counter dan
kita atur menjadi 0 juga di sini.
Dan di for loop, pengaturan
dilakukan di bagian pertama
di antara dua tanda kurung ini,
sebelum titik koma pertama.
di for loop ini, statemen
inisialisasi dipanggil dan
ini hanya akan dieksekusi sekali
sebelum loop dimulai.
Lalu di while loop,
ada kondisi tes yang juga
ada di dalam tanda kurung.
Loop akan terus berjalan hingga
kondisi ini menjadi salah.
Dalam hal ini,
saat variabel index tidak lagi kurang
dari panjang list kata.
Demikian juga, for
loop, dengan kondisi tes mengikuti
statemen inisialisasi, dan
dipisahkan dengan titik koma sebelum
dan setelahnya.
Badan di dalam for
loop akan terus dieksekusi hingga
kondisi tes ini salah.
Di akhir while loop,
ada statemen update ini,
untuk memperbarui variabel index dengan satu.
Ini membantu kita memastikan bahwa
kondisi ini pada akhirnya akan menjadi salah.
Demikian juga, dalam for
loop, kita bisa menulis statemen yang telah diperbaharui
tepat setelah kondisi tes.
Maka, ini menjadi
deklarasi kedua.
statemen yang telah diperbaharui ini
akan dieksekusi
setelah tiap pengulangan loop.
Artinya, kita mengeksekusi semua
kode di dalam blok ini.
Lalu menjalankan statemen update.
Lalu kita periksa kondisi tes.
Dan jika benar, kita harus melakukan
loop lagi dan kemudian
memeriksa statemen update dan
memeriksa kondisi tes lagi.
Beginilah cara kerja loop.
Kita masuk ke for loop.
Kita atur variabel counter dan
ingat kita hanya bisa melakukan ini sekali.
Lalu, kita memeriksa kondisi dan jika
benar, maka kita masuk ke
badan for loop dan kita mengeksekusi
kode apa saja yang ada di dalam sini.
Setelah itu, kita keluar sini dan
memperbarui variabel counter.
Setelah itu, kita memeriksa kondisi tes,
dan jika benar, kita masuk ke badan
dan mengeksekusi instruksi ini.
Naik ke sini,
memperbarui variabel counter.
Kembali ke kondisi.
Memeriksa apakah benar, dan
jika benar maka menyelesaikan ini lagi.
Lalu kembali ke atas sini.
Dan memperbarui variabel counter lagi.
Setelah itu, saat kita kembali ke
kondisi tes,
jika salah, maka kita
keluar dari loop.
Ingatlah bahwa index plus plus
ini adalah singkatan untuk
index sama dengan index plus satu.
Ini menambahkan nilai
index dengan satu.
Sebagai ringkasan, sintaksis untuk for
loop mengombinasikan tiga bagian loop
menjadi satu baris di antara tanda kurung ini.
Tiap bagian dipisahkan oleh
titik koma.
Bagian pertama adalah
statemen inisialisasi,
yang hanya dieksekusi sekali
sebelum loop dimulai.
Bagian kedua adalah kondisi tes,
yang diperiksa sebelum kita
melakukan pengulangan loop.
Dan bagian ketiga adalah statemen
update,
yang dieksekusi di akhir tiap
pengulangan loop.
Sekarang, karena Anda telah melihat
for loop, cobalah berlatih menulis
for loop di aplikasi Miwok.
Dalam latihan ini, saya ingin Anda
mengganti while loop dengan for
loop, yang akan memungkinkan kode
Anda untuk menjadi lebih ringkas.
Loop harus memiliki perilaku sama
dan itu berarti
Anda harus menambahkan TextView baru
ke tata letak untuk tiap elemen dalam list kata
Output-nya harus
tampak sama juga.
Ini adalah screenshot
NumbersActivity.
Sebagai petunjuk, saya telah
menyertakan contoh for
loop dalam teks di bawah.
Lanjutkan dan centang kotak
ini setelah Anda selesai.